[긴장되는 음악]
[휘잉 바람 소리]
[비장한 음악]
(일구) 오!
뭐, 뭐야?
어?
어...
2중대 파이팅!
(병사들) 파이팅!
- 갑자기 왜 그러십니까?
- 어?
아니, 뭐, 뭐야, 지금?
(병남) 아, 빨리 가십시오
(찬석) 앞에 뭔 일 있어?
어어, 그래그래, 어
[비둘기 소리 효과음]
어, 어어, 어우, 아파, 씨
[흥미로운 음악]
뭐 하십니까?
어, 아, 아니야, 아무것도
2중대 파이팅!
(병사들) 2중대 파이팅!
오, 파이팅...
(일구) 아이씨, 뭐야, 이거
[추워하는 소리]
(민석) 아, 아, 저
기, 김, 김상훈 상병님
- (다혜) 왜 그래?
- 저 크, 큰일 난 거 같습니다
(민석) 아, 저 발가락
발가락에 감각이 없습니다
야, 감각이 없는 게 느껴져?
아, 네, 그렇습니다!
어, 괜찮네, 잘 붙어 있네
아이, 저 진짜
발가락 끊어질 거 같습니다
야, 끊어지면 풀로 붙이면 되니까
엄살 피우지 말고 빨리 걸어라잉
나도 작년에 풀로 붙인 엄지
잘 붙어 있어
- (빛나리) 지, 지, 진짜입니까?
- 아, 안 돼
- (찬석) 진짜겠냐?
- 안 돼
아유, 안 돼
저, 저 안 될 거 같습니다
[민석의 지친 숨소리]
(석진) 괜찮나, 박민석 일병?
아, 아, 예, 예
혹한기 행군 도중
지속적으로 추위에 노출될 경우
[익살스러운 음악]
혈관이 수축함으로써
체내에 흐르는 혈류가 감소하여
조직이 손상되는
동상에 걸릴 수 있다네
특히 발 같은 경우에는
양말을 자주 갈아 주는 게
동상 예방에
효과적이라고 할 수 있지
하, 그래서 말인데 혹시
[익살스러운 효과음]
양말 여유분 좀 있나?
야, 야, 양말 말씀이십니까?
(석진) 평소 철두철미하기로
유명한 본 소대장이
그만 깜빡하고
양말 여유분을 놓치고 말았다네
소대장님
[흥미로운 음악]
그냥 가셔도 됩니다
안 죽습니다
아, 그래, 그런가?
그래, 그럼
우리 다시 한번 파이팅 해 볼까?
자, 2중대
- 파이...
- 5분간 휴식!
(병사들) 5분간 휴식!
(민석) 어, 어우, 살았다
[익살스러운 음악]
[민석의 지친 신음]
팅...
[음악: '신병3' OST]
[세찬 바람 소리]
(민석) 아
어우
어우, 그냥 오는 것부터
이렇게 힘듭니까, 어우
(일구) 오는 것만 힘들겠냐
자는 거, 먹는 거, 쉬는 거
다 힘들지
(찬석) 이게 제대로 된 혹한기지
- (병호) 괜찮아?
- 춥습니다
아, 진짜 너무 춥습니다
아휴, 한숨 때려야겠다
어우, 최일구 병장님
안 추우십니까?
[일구의 옅은 웃음]
으아
[일구의 웃음]
[직 지퍼 소리]
어, 어, 저도
야상은 안에 입었습니다
(민석) 어, 깔깔이도
저 입었습니다
[의미심장한 음악]
내 몸속에
고참들의 전설의 보급품이
[강조하는 효과음]
두 개가 박혀 있지
하나는 2009년
[직 지퍼 소리]
권준오 병장의 깔깔이
그리고 2005년
김인택 병장의 떡볶이 활동복까지
(병사들) 오
- (세계) 처음 봅니다
- (병호) 나도
[일구의 웃음]
그리고
여기서 끝이 아니지
수면 양말과 발 핫 팩까지
[경쾌한 음악]
(병사들) 오
아유, 짬찌들
(병남) 아, 그거 좀
애들 좀 나눠 주고 좀 해라
아, 베풀 줄 알아야지, 사람이
다 잘 쉬고 있냐?
(병사들) 네, 그렇습니다
(병남) 아, 진짜 졸라 춥습니다
야, 밖이 더 따뜻하니까
30분 뒤에 밖으로 다 집합해
(병사들) 네, 알겠습니다
(세계) 최병남 병장님
- 왜?
- 집합 전에
화장실 다녀와도 되겠습니까?
어? 어, 저도
같이 다녀오겠습니다
(찬석) 세계야, 큰 거, 작은 거?
크, 크, 큰 겁니다
얼마나 큰 건데?
좀 많이
[병사들의 웃음]
(찬석) 장비 챙겨 가
장비 말씀이십니까?
(병호) 어, 야, 이거
[달그락하는 소리]
(세계) 어, 이병 전세계
(정민) 야, 멀리 가서 파라
가까운 데서 파면
최일구 병장님 거 나온다
[병사들의 웃음]
(민석) 아, 다녀오겠습니다
야, 세계야, 빨리 가자
[세계, 민석의 불편한 신음]
어? 아, 세계야
혹시 너 휴지 챙겼어?
예, 그렇습니다
아, 그래? 그럼 나 조금만 주라
아, 예, 알겠습니다
(세계) 아...
[익살스러운 음악]
- 여기 있습니다
- (민석) 오, 땡큐, 땡큐
어, 야, 나는
이쪽에서 볼일 볼 테니까
넌 좀 안으로 들어가 봐 봐
- 아, 예, 알겠습니다
- 어
- (민석) 아...
- (세계) 너무 배가...
야, 너무 깊숙이 들어가지 마
멧돼지 나오니까
메, 메, 멧돼지 말씀이십니까?
[긴장되는 음악]
(민석) 어
나 지난 훈련 때 만났는데
이만해, 진짜
[으르렁대는 소리]
[민석의 당황한 신음]
- 에이
- 아, 야, 진짜야
차병호한테 물어봐
[꾸르륵거리는 소리]
[익살스러운 음악]
아, 야, 빨리 가자
(세계) 이따, 이따, 이따...
- 어, 야, 야, 야, 조심해
- (세계) 예, 알겠습니다
- (민석) 어어
- (세계) 어우
아...
어우
[리드미컬한 음악]
아이씨, 꽁꽁 얼었네
아, 아, 어떡하지?
아!
[정체불명의 소리]
뭐, 뭐, 뭐야?
지, 진짜 멧돼지인가?
[꾸르륵거리는 소리]
아...
아, 몰라, 이씨
(세계) 아
[석진의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
소, 소, 소대장님?
(세계) 어우
이, 이걸 어떡합니까?
이 사건은
우리 둘만의 비밀로
남겨 둘 수 있겠나?
예, 예, 알겠습니다
수, 수고하십시오
(석진) 저기, 전세계 이병?
(세계) 이병, 아, 전세계
미안하지만 나뭇잎을 좀
구해 줄 수 있을까?
빳빳한 놈들 말고
부드러운 친구들로 부탁하겠네
나, 나, 나뭇잎 말씀이십니까?
[익살스러운 음악]
아, 아, 이거...
[말 울음 효과음]
(세계) 이거 쓰십시오
(석진) 고맙네
역시 친구밖에 없네
죄송합니다
전세계 이병?
아...
[휘잉 바람 소리]
아!
안 돼...
(병호) 식사 왔습니다
- (윤모) 아, 추워
- (민석) 아, 밥 왔다
(세계) 와, 안이랑 밖이랑
차이가 하나도 없습니다
(빛나리) 밖이
더 따뜻한 거 같습니다
(병남) 잘 봐, 이 새끼들아
자, 다들 준비됐지?
(병사들) 네, 그렇습니다!
- 임다혜 빅팜
- (다혜, 민석) 빅팜
(다혜) 여기 있습니다
[경쾌한 음악]
- (병남) 좋아, 좋아
- 야, 하나 까
- (빛나리) 예
- (윤모) 네, 알겠습니다
(병남) 자, 봐 봐, 어떻게 하는지
[병사들의 호응]
(병남) 자, 맛다시 있지?
이렇게 하고, 어?
- 조금씩 이렇게 해서
- (일구) 아, 이게 별미지, 어
(병남) 일단 맛만 보면 되니까
이렇게 해서 막 비벼, 존나 비벼
여기를 딱 이렇게 해 가지고
- 투
- 아!
[병사들의 웃음]
자, '아' 해 봐
이병 문빛나리
음, 우와, 맛있습니다
[병사들의 탄성]
(병남) 자, 여기도 '아'
야, 비닐까지 먹으면 안 된다잉
(빛나리) 음, 오
[빛나리의 웃음]
(세계) 저 이런 거
처음 먹어 봅니다
진짜 맛있습니다
- 세계야, 꼭꼭
- 이병 전세계
(찬석) 좀만 먹어
또 삽 들고 간다
조금만 먹겠습니다
[찬석의 웃음]
(백호) 어때? 춥지?
(병사들) 예, 그렇습니다!
겨울이니까 추운 거다
(백호) 혹한기 훈련에 온 만큼
사고와 건강에 유의해서
추위와 싸워 이길 수 있도록 한다
- 알겠어?
- (병사들) 예, 알겠습니다
(백호) 큰 목소리로, 알겠어?
[비장한 음악]
(병사들) 예, 알겠습니다!
(백호) 좋아, 그럼 2중대
전체 상의 탈의!
(병사들) 상의 탈의!
패스!
[병사들의 웃음]
(민석) 패...
패...
패스 타이밍이
좀 늦는데 말입니다?
야, 그러게
패스 나올 타이밍인데?
중대장님, 패스 안 하십니까?
오늘은 패스를 패스!
[비장한 음악]
[병사들의 실망한 소리]
(백호) 추위와 맞서 싸우며
부대의 강한 전투력을 위해
상의 탈의 후
기마전을 실시할 예정이다
아, 씨발...
[병사들의 실망한 소리]
(일구) 뭐야
(백호) 이긴 분대에겐
- 단체 외박
- (병사들) 오, 오, 오
[병사들의 탄성]
[벨크로 떼는 소리]
- 오, 대박
- (병남) 야, 세카이, 빨리 벗어
(세계) 네, 알겠습니다!
[병남의 웃음]
(백호) 이긴 분대 MVP에게는
14박 15일 휴가!
(병사들) 와!
꼭 따내겠습니다!
(백호) 어이, 병남이 좋아
[경쾌한 음악]
(병사들) 으아!
3생
(3생들) 월드 클래스!
으아!
[3생들의 기합]
(3생들) 우, 우, 우!
- 준비됐어?
- (병사들) 네, 그렇습니다!
준비
시작!
[병사들의 기합]
[병사들의 애쓰는 소리]
(세계) 외박 다녀오겠습니다!
[병사들의 탄식]
(백호) 3생 승!
1생 파이팅
오, 오, 연대장님
[병사들의 놀란 소리]
- 충성
- (병사1) 충성
구라였다!
[1생들의 환호]
- 예!
- 1생 승!
[병사들의 기합]
(세계) 이야!
(일구) 아, 기다려, 기다려
(세계) 잠시 실례하겠습니다!
- (3생들) 와!
- (백호) 3생 승
이야, 세계, 역시
야, 3생 들어와
(1생들) 들어와
1생
- (병남) 들어와!
- (상훈) 가자, 1생!
(세계) 3생 외박 갑시다
(3생들) 가자!
(찬석) 험한 꼴 보지 말고
내려오시지 말입니다?
계급장 떼고 가겠습니다!
야, 와 봐, 말년 파워 보여 줄게!
(찬석) 완전 전광석화 보여 주자
[강조하는 효과음]
전광석화!
(민석) 자, 드가자!
[병사들의 기합]
(민석) 야, 문빛나리, 밀어
[병사들의 애쓰는 신음]
(빛나리) 제가 있습니다!
[찬석의 힘주는 신음]
(상훈) 야, 성윤모, 윤모
[병사들의 소란스러운 소리]
[익살스러운 효과음]
[3생들의 당황한 소리]
(병남) 아, 이건 반칙이지
아, 진짜!
[1생들의 환호]
(다혜) 예!
(백호) 1생 승!
[익살스러운 효과음]
(1생들) 14박
15일
14박 15일
[1생들의 환호]
(백호) 최일구
너무 좋아하지 마라
오늘의 하이라이트
간부조를 이겨야 최종 승리야
(일구) 그럼 중대장님이랑
한판 뜨는 겁니까?
나랑?
(백호) 어유
너 의가사 제대야, 괜찮겠어?
[일구의 웃음]
(일구) 한번 해 봐야 되지
않겠습니까?
(백호) 이야, 이게 말년이라
미쳤습니다, 예?
간부조 입장!
[강조하는 효과음]
[강렬한 음악]
(일구) 어?
(민석) 어!
어, 뭐, 뭐, 뭐야?
어떻게 온 거야?
(일구) 야, 박, 박민석
- (민석) 아이씨
- (일구) 어!
아니, 체급이 다른데, 이건
충성
(석진) 병사들에게
두려움을 심어 주겠습니다!
[일구의 당황한 신음]
자, 시작해 볼까?
(일구) 이런 게 어디 있습니까?
이건 반칙입니다
[병사들의 웃음]
(민석) 아, 이거 어떡합니까?
[쿵 울리는 효과음]
[일구의 겁먹은 신음]
[1생들의 힘주는 신음]
(일구) 야, 내려 줘
내려 줘, 내려 줘
[우렁찬 소리]
[으르렁거리는 효과음]
가자!
[간부들의 기합]
(일구) 으, 항복입니다
항복입니다
오지 마십시오
어, 오지 마
오지 마, 오지 마...
[으르렁거리는 효과음]
(일구) 오지 마십시오...
오지 마십시오
오지 마...
[병사들의 키득거리는 웃음]
[익살스러운 음악]
[일구의 잠꼬대 소리]
(민석) 지금 혹한기 꿈
꾸시는 거 아닙니까?
쉿, 쉿, 쉿
(일구) 음...
음
야, 발 나오면 동상 걸린다
[일구의 옅은 기침]
[펜 뚜껑 닫는 소리]
최일구 병장님
전역까지 하루 남으셨습니다!
(일구) 으아
야, 드디어 내일이다
(병사들) 축하드립니다
와, 근데 어제 악몽 꿔 가지고
나 진짜 무서워 죽는 줄 알았다
[다혜의 웃음]
혹한기 꿈 말씀입니까?
[물방울 효과음]
어?
어떻게 알았냐?
[피식하는 웃음]
(민석) 어, 저는 이제
최일구 병장님 덕분에
혹한기 훈련해도 진짜
잘 견딜 수 있을 거 같습니다
[병사들의 웃음]
(일구) 치, 견뎌 봐라
그게 견뎌지나
아, 네
야, 뭐, 아무튼
나 오늘 아침 안 먹으니까
너네끼리 먹고 와
(상훈) 오
(일구) 일구야
너네들은 여기서 말뚝을 박...
어, 아니지, 아니지
뿌리를 깊게 박고
오래오래 살아남아라
형은 내일 간다
하, 씨
[흥미로운 음악]
(일구) 아, 뭐야, 뭐야
야, 누가 낮부터
전역 빵을 때리냐?
[병사들의 애쓰는 신음]
(일구) 김상훈 너, 김상훈 너야?
- 야!
- (상훈) 아, 참으셔야 됩니다
심진우 병장님도 다 하셨습니다
(일구) 야, 나 때부터
안 하기로 했잖아
(상훈) 아니, 무슨 말씀이십니까?
(일구) 아, 야...
야, 여기 어디야, 여기 어디야?
마음의 준비도 안 됐는데
이러는 게 어디 있어?
어, 어, 잠깐만, 잠깐만, 어?
(병남) 자, 오늘의 주인공
최일구 병장님을
박수로 맞이하겠습니다
[병사들의 환호]
[뎅 종소리 효과음]
어?
(일구) 어?
어? 어우, 씨
[경쾌한 음악]
야
아이, 뭐, 이런 걸 준비했어
[병사들의 웃음]
어...
(일구) 야, 이게 뭐야?
야, 이거 일구야?
[병사들의 웃음]
야, 이씨, 여기 내 자리 맞아?
- (병사들) 네, 맞습니다
- (찬석) 앉으십시오
- (세계) 축하드립니다
- 와, 씨, 뭐야, 이거
어, 야, 이거 고맙다
(병남) 자, 그럼 지금부터
최일구 병장의 전역 파티를
시작하겠습니다
[경쾌한 음악]
[병사들의 환호]
그럼 우리 좀팽이
최일구 병장님을 위한
본격적인 쇼를 시작하기에 앞서
본인의 사비를 탈탈 털어서
각종 다과 준비는 물론
테이블의 간격 조정
디테일한 부분까지
신경을 써 주신
우리 소대장님의
말씀이 있겠습니다
됐습니까?
훌륭했네
자, 먼저
최일구 병장 전역을
진심으로 축하하네
- (일구) 어...
- 박수!
[병사들의 환호]
[병사들의 축하 소리]
감사합니다
본 소대장은 정확히 기억하네
2월 1일
최일구 병장이
작업 중에 보여줬던
존경의 눈빛, 3월 27일...
(병남) 자, 눈물 없이
볼 수 없는 두 분의
감동적인 얘기였습니다
(석진) 아직 좀 더 남았는데
자, 우리 소대장님의
건배사를 시작으로
본격적인 행사를
시작하도록 하겠습니다
(석진) 자, 그럼, 다들
앞에 있는 잔에
음료수를 채워 주겠나?
술을 기대한 병사도 있겠지만
음료수로 대체한 이유는
부대 내 음주 행위는
질서를 어지럽히고
안전 사고의
원인이 될 수 있으므로...
(병남) 자, 건배!
(병사들) 건배!
최병남 병장, 오늘따라 좀
[경쾌한 음악]
진행이 급한 거 같은데
[병사들의 개운한 신음]
(병남) 그건 기분 탓입니다
[동우의 캑캑거리는 소리]
(찬석) 물이 달다?
[띵 울리는 효과음]
[병사들의 캑캑거리는 소리]
(병남) 자, 우리
오석진 소대장님의
멋진 건배사였습니다
자, 그럼 오늘 첫 번째 순서로
어디서도 볼 수 없는
아주 특별한 무대
아, 전 이분이 신청해 주실진
꿈에도 상상 못 했습니다
[의미심장한 음악]
그 주인공은 바로
[높은 톤으로] 성윤모!
[음악: 티아라 'Roly-Poly']
[병사들의 환호]
(병사들) 와!
(성민) 와!
(병남) 왜 이래
[일구의 웃음]
[스위치 조작음]
[병사들의 환호]
(병남) 옛날에는
진짜 꼴 보기 싫었는데
(병사들) 오
와!
[병사들의 웃음]
(일구) 와, 문빛나리 새끼
몰라
[병사들의 웃음]
[병사들의 환호]
♪ Roly Poly
Roly Roly Poly ♪
(병남) 좋아!
[병호의 웃음]
- (빛나리) 전세계!
- (병남) 뭐!
(병사들) 오!
[병사들의 환호]
와!
(병남) 일구, 일구야
(세계) 축하드립니다!
(병남) 자, 이상으로
우리 최일구 병장님의
- 아...
- 전역 축하 파티를
모두 마무리하도록 하겠습니다
오늘의 주인공
우리 최일구 병장님
소감 깔끔하게 들으면서
마무리하도록 하겠습니다
(일구) 아이, 뭘 그런 걸 시켜
[병사들의 웃음]
(병사들) 오오
(일구) 니들 덕분에
빡셌던 군 생활
즐겁게 기억될 거 같다
뭐, 나 나가면
부대가 어떻게 돌아갈지
뭐, 걱정되긴 하는데
뭐, 내 알 바 아니고
[병사들의 웃음]
언젠간 니들도 이런 날이 오니까
하루하루 잘 버티고
이 은혜는
꼭 다 갚을게
고마웠다!
[병사들의 환호]
(병사2) 축하합니다
(찬석) 은혜는 오늘 밤!
전역 빵으로 갚겠습니다?
[긴장되는 음악]
(동우) 최일구 병장님
저 요새 운동합니다!
[병사들의 웃음]
(병남) 집 대신
병원으로 유턴시켜 드리겠습니다
[의미심장한 효과음]
[병사들의 웃음]
자, 다시 한번 전역 축하드리면서
오늘 밤 메인 이벤트
기대하시기 바라겠습니다
부대 차렷!
[의미심장한 음악]
최일구 병장님께 대하여 경례!
(병사들) 충성, 사랑합니다!
어...
충성, 사랑합니다...
바로
(민석) 전역 축하드립니다
- (다혜) 네, 축하드립니다
- (상훈) 축하합니다
[병사들의 축하 소리]
(윤모) 축하드립니다
- (다혜) 축하드립니다
- 어...
(일구) 어, 오지 마, 오지 마
야, 내려놔, 내려놔
말로 해, 말로
최일구 병장님
이런 날이 안 올 줄 알았습니까?
(병호) 최일구 병장님
그동안 즐거웠습니다
[긴장한 신음]
(민석) 전역 축하드립니다
[겁먹은 신음]
(병사들) 워!
2중대 총원 차렷!
[이국적인 음악]
(상훈) 최일구 병장님께 대하여
- 경례!
- (병사들) 충성, 사랑합니다!
[일구의 힘겨운 신음]
[경쾌한 음악]
(일구)
(민석, 상훈) 고생하셨습니다!
(세계) 축하드립니다!
[병사들의 말소리]
아
어, 절대 안 돼
어
어...
(상훈) 아, 어디 가십니까?
나 살러 간다
(일구) 나 찾지 마
어, 어, 최일구 병장님
[문 닫히는 소리]
지금 도망가시는 거 아닙니까?
도망갈 수 있는 데가 있나?
(다혜) 맞습니다
뛰어 봐야 독 안에 든
[익살스러운 음악]
비버입니다
최일구
- 아, 예
- 나 완전 불편한데?
[어색하게] 아...
아, 저 이제 곧 나가는데
중대장님이랑 조금이라도 더
같이 있고 싶어서 그렇습니다
- (백호) 확실해?
- (일구) 아, 예, 확실합니다
아닌 거 같은데?
아, 진짜입니다
제가 중대장님 얼마나 좋아하는지
잘 아시지 않습니까?
(백호) 야, 난 우리 일구가
날 이렇게 좋아할 줄 몰랐네?
그럼 내가 가만있을 수가 없지
야, 걱정하지 마, 내가 지켜 줄게
(일구) 오!
오, 진짜입니까?
그럼, 그런 거 하면 안 돼
(일구) [웃으며] 오
[마이크 잡음]
(백호) 아아
최일구 병장 전역 빵 할 사람
지금 바로 행정반으로
[경쾌한 음악]
[익살스러운 효과음]
(일구) 어, 주, 중대장님
어떻게 저한테...
(백호) 일구야
사랑한다
[노크 소리]
- 어!
- (찬석) 충성!
병장 강찬석 외
2중대 전 인원
행정반에 용무 있어 왔습니다
용무는 최일구 병장님
전역 빵입니다
충성!
살살 부탁한다!
- 감사합니다!
- 그래
중, 중대장님...
[백호의 웃음]
(정민) 와
[긴장한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
찬석아
나 떨고 있냐?
최일구 병장님
저한테 왜 그랬어요?
- 어?
- 말해 봐요
(찬석) 당신 후임으로
개처럼 좆뺑이 쳐 온 나한테
왜 그랬어요?
[고조되는 효과음]
뭔 소리야, 같은 분대도 아닌데
자, 드가자!
[음악: '신병3' OST]
야, 오지 마, 오, 오면
나 창문으로 뛰어내린다!
(병남) 여기 1층이야!
(일구) 아, 놔, 이거!
- 아, 어, 잠깐만!
- (민석) 조져!
(상훈) 그래, 나중에
술 한잔하자, 일구야
(병남) 일구 형, 잘 가!
밖에서 절대 보지 말자!
(민석) 야, 세계야, 더 세게
(세계) 이병 더 세게!
너 얼굴 봤어
(민석) 최일구 병장님 사랑합니다
[일구의 다급한 말소리]
[병사들의 환호]
(일구) 아, 아, 하지 마
돌아가서 자, 아!
(스피커 속 일구) 아파! 이씨, 아
아이씨, 아, 졸라 아프다
어, 괜찮으십니까?
(일구) 아이씨, 졸라 아픈데
[일구의 웃음]
왜 자꾸 웃음이 나냐
[웃음]
(다혜) 와, 부럽습니다
언젠간 온다
너네도
내일 나가는 기분 어떠십니까?
'기분'?
(일구) 아...
기분이라
그냥 내일 일어나면
[부드러운 음악]
(일구) 민석아!
(일구) 혹시나
실내 점호 할까 기대나 하고
[병사들의 놀란 소리]
아침 메뉴 뭔가 물어보고
[병남의 당황한 신음]
대답 못 하면 또 조금 갈궜다가
밥이나 먹으러 가고
오늘은 또 어떤 작업을 하려나
[병사들의 놀란 소리]
- (재수) 야
- (일구) 행보관님 눈 피해서
어디에 짱박혀 있을까 고민하다가
잘 커라, 얘들아
(일구) 또 근무표 나오면
아, 초번 아니면 말번이 좋은데
누구랑 가려나?
[상훈의 말소리]
근무 나온 후임이랑은
또 어떤 노가리를 깔까?
'재밌는 놈 걸려야 될 텐데'
하다가
또 근무 끝나고
어떤 라면을 먹어야
잘 먹었다고 소문이 날까
생각도 했다가
다 끝나고 여기 다시 누우면
빨리 집에 가고 싶다가도
(일구) 빨리 집에나 가야지
작다혜 됐습니다
[진우의 웃음]
(일구) 아, 전역하고 뭐 하지?
고민하고
[쌔근거리는 소리]
또 언제 고민했냐는 듯이 잠들고
또 아침이 되고
그냥 그런 하루가 될 것만 같은데
안 믿기네
[피식하는 웃음]
그렇지 않냐?
[병사들의 코골이 소리]
야, 얘들아
[빛나리의 옅은 신음]
[아드득 이갈이 소리]
아유, 씨, 그럼 왜 물어본 거야?
[빗소리]
[일구의 웃음]
(일구) 하
어우
어유, 씨
[천둥소리]
[빛나리의 잠꼬대 소리]
[다혜의 이갈이 소리]
[민석의 코골이 소리]
아
(일구) 잘 자라
비 오는데 감기 걸릴라
아휴, 전역 날도 비가 오냐
아, 이럼 애들 별로 안 나오는데
아, 예, 중대장님
(백호) 준비됐어?
예, 준비됐습니다
[큰 소리로] 일구 집에 간단다!
[따뜻한 음악]
(빛나리) 최일구 병장님...
(백호) 우리 일구가
군 생활 참 잘했네
저희가 안 나올 줄 알았습니까?
[병사들의 웃음]
(백호) 자!
본격적으로 시작해 볼까?
(병사들) 네, 알겠습니다!
충성!
충성
신고합니다
병장 최일구!
(일구) 2012년 5월 21일부로
전역을 명 받았습니다
이에 신고합니다
충성!
(백호) 충성
축하한다
[병사들의 환호]
감사합니다!
(민석) 축하드립니다!
(병사들) 와!
(민석) 최일구 병장님
진짜 가시는 겁니까?
야, 가야지, 그럼
고생 많으셨습니다!
야, 김상훈
좀만 더 고생해라
(일구) 아, 이제 상훈이 형인가?
[병사들의 웃음]
(병남) 일구 형
난 동생이니까 술 사 줘
[병사들의 웃음]
(일구) 넌 됐고, 인마
넌 연락이나 해
가 보겠습니다
아니, 저, 근데 혹시
해, 행보관님은 어디 가셨습니까?
(성민) 너 꼴 보기 싫다고
들어가시던데?
아, 너무하십니다
[성민의 웃음]
예, 뭐, 아무튼
다들 감사했습니다
(석진) 최일구 병장
자넨 최고의 병사였다네
감사합니다
(일구) 야, 다들 들어가 봐
나 진짜 간다
(상훈) 에이
그냥 가시면 안 되지 말입니다
자, 2중대 도열!
(병사들) 도열!
(상훈) 부대 차렷!
최일구 병장님께 대하여
- 경례!
- (병사들) 충성, 사랑합니다!
충성!
사랑합니다!
(상훈) 바로!
전역이다!
(민석) 와!
(병사들) 축하드립니다
- (일구) 고맙다
- (병남) 오빠
(병남) 오빠!
(민석) 수고하셨습니다
[일구의 웃음]
(일구) 아
(상훈) 아, 왜 울지도 않으십니까?
야, 이렇게 좋은 날
눈물이 나겠냐?
진짜 고생 많으셨습니다
고맙다
(일구) 야, 박민석
관물대에 투윅스 3박스 사 놨다
(민석) 아, 네, 감사합니다
[일구의 웃음]
야, 진짜 간다
고생들 해라
고생하셨습니다
(세계) 일구야
매니저 할 거면 전화해!
(민석) 고생하셨습니다
사랑합니다!
(일구) 야, 비 오는데
빨리 들어가
(윤모) 잘 가, 일구야
(일구) 어, 그래그래, 윤모
[웃음]
(일구) 어? 행보관님!
- 행보관님
- (재수) 들어와
(일구) 아유
못 보고 가는 줄 알았습니다
야, 시간이 참 빨라
어리바리하던 아가
벌써 제대라니, 참
아, 언제 적 얘기입니까?
야, 그래도 시간이
참 잘 흘렀다, 그치?
예, 그런 거 같습니다
야, 니 처음 왔을 때 생각난다
[재수의 웃음]
(재수) 일구야
(일구) 병장 최일구
(재수) 고생 많이 했다
[훌쩍이는 소리]
(재수) 야, 밖에 나가면은
쉽지 않을 거야
다시 돌아오고 싶으면은
[흐느끼는 소리]
언제든지 연락하고
저, 그럴 일 없을 겁니다
[비장한 음악]
울지 마, 이 새끼야
(재수) 사내새끼가 울기는, 어?
아
자, 집으로 가자!
[재수의 웃음]
(일구) 어, 가, 감사합니다
- (재수) 얼른 타
- (일구) 네, 아유, 감사합니다
아유
(재수) 야, 사내새끼가
질질 짜기는
(일구) 아, 이거
눈물 아니고 빗물입니다
(재수) 야, 이 차가 오픈카나?
[일구의 웃음]
(일구) 행보관님, 감사합니다
진짜 감사합니다
(상훈) 야, 다혜야
이제부터 니가
최일구 병장님 자리 써라
(다혜) 그래도 되겠습니까?
난 여기가 편해, 인마
(다혜) 감사합니다
어?
야, 뭔데?
최일구 병장님이
어?
(일구) 우리 에이스
너만 믿고 간다
고생해라
추신
사다리 좀 잘 타라
'에'가 '어, 이'인가?
[옅은 웃음]
(일구) 우리 민석이
에이스 되는 거 못 보고 가네
[부드러운 음악]
곧 에이스 될 거다, 힘내라
아, 사람 되는 것도 못 보고 간다
사람 안 변한다더니
너 보니 아니더라
응원한다
롤리폴리는 니가 짱이다
[비둘기 소리 효과음]
(일구) 구구 구구구 구구구
일구
말이 필요 없을 만큼 든든했다
형 번호다
언제든 연락해
수신자 부담으로 걸면 뒈진다
이건 또 언제 쓰고 가셨데
[훌쩍이는 소리]
(다혜) 최일구 병장님...
[비장한 음악]
[익살스러운 효과음]
(희정) 따르르릉 따르르릉
통신 보안 상병 성윤모입니다
무엇을 도와드릴까요?
(희정) 그러면 도와줄 수가 없어
너처럼 그렇게 느리게 말을 하면
도와줄 수가 없어
- 네?
- 통신 보안 상병 노희정입니다
딱 신속, 정확, 명확하게
알았어?
예, 알겠습니다
아니야, 너 모르는 거 같은데?
[익살스러운 음악]
손 올려, 손
- 네?
- 손 올려, 올려
괜찮아, 어, 자, 올려
- 어?
- 몇 대 맞을래?
하, 한 대만 맞겠습니다
충분해, 그걸로?
예, 충분합니다
알았어
윽
(희정) 자, 전화 온다, 윤모야
윤모야, 전화 온다
- (윤모) 힝
- 따르르릉 따르르르릉
통신 보안 상병 성윤모입니다
무엇을 도와드릴까요?
어, 나 대대 작전장교야
- 충성
- (희정) 어
그, 중대장님 전화 안 받으시는데
어디 가셨나?
어, 잠깐 간부 식당
내려가셨습니다
음, 간부 식당
전화번호가 어떻게 되지?
[익살스러운 효과음]
네?
간부 식당 전화번호
말씀이십니까?
[희정의 한숨]
[의미심장한 음악]
9373입니다
[익살스러운 음악]
9374야, 어? 9374
너 내가 전화번호 외우라 그랬지?
(희정) 뭘 외운 거야?
누구 전화번호 외운 거야?
친구들 전화번호 외운 거야?
외웠는데
잠깐 깜빡한 거 같습니다
이거 웃긴 새끼네
(희정) 너 왜 이렇게
어리바리하냐?
- 네?
- 너 안경 왜 벗었어?
(희정) 내가 행정병은
안경 쓰라 그랬지?
손 올려, 손 대
[노크 소리]
- 손 대
- 예?
[문 열리는 소리]
나 시력 좋은데
쓰고 있는 거야, 이거
- (희정) 손 대, 손 대
- 상병 박민석
행정반에 용무 있어 왔습니다
민석이가 가르쳐서 이런 건가?
왜 이렇게 어리바리하냐?
잘 못 들었습니다?
아, 윤모 적응 잘하고 있습니까?
네, 그렇습니다
(희정) 왜 니가 대답을 해?
손 올려, 손
예?
[민석의 웃음]
(민석) 아, 노희정 상병님
오늘 신병 오는 거 맞습니까?
김상훈 병장님이
물어보라고 해 가지고
어, 곧 올 거 같은데?
세계 이제 막내 벗어나네?
예, 그렇습니다!
[웃음]
(민석) 어, 야, 빨리빨리
(세계) 아
- 고생하십시오!
- 너 왜 그렇게
빵긋 웃고 있어, 왜?
[문 닫히는 소리]
- 예? 아니, 저...
- 손 올려, 손 올려
(희정) 손 올려
올려, 괜찮아
[윤모의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
통신 보안 상병 성윤모입니다
무엇을 도와드릴까요?
내가 따르릉을 안 했잖아
전화가 안 왔는데
전화를 어떻게 받아
- 손 올려, 손 대, 세 대 맞아...
- 아, 저, 잘못 들었습니다
[중얼거리는 소리]
(민석) 김상훈 병장님
임다혜 상병님
신병 왔습니다
[의미심장한 음악]
(상훈) 오, 빡민석, 좋겠다?
군번 개 풀렸네
물상병에 후임들 엄청 많고
아, 아닙니다
[민석의 웃음]
어, 잠깐만
[비장한 음악]
오늘 전입 온 거면
8월 군번
[강조하는 효과음]
(민석) 오, 8월 군번이면
임다혜 상병님 아들 아닙니까?
아들아
(민석) 오
[병사들의 말소리]
- (병사3) 충성, 사랑합니다
- (재수) 어
- (병사3) 신병입니까?
- 어
[병사3의 탄성]
- (병사4) 키 봐 봐
- (병남) 충성, 사랑합니다
(재수) 어이
(병남) 오, 신병
(재수) 야, 구경 났나?
(병남) 와, 와꾸 장난 아닌데
말입니다
내 아들
[병사들의 웃음]
[비둘기 소리 효과음]
오?
[흥미로운 음악]
(민석) 어, 혀, 혀, 현욱아
너, 너가 어떻게 여기...
[긴장되는 음악]
어...
[노크 소리]
어, 들어와
[하사의 옅은 숨소리]
생각보다 일찍 도착했네?
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[강조하는 효과음]
하사 최일구!
(일구) 충성, 사랑합니다!
충성, 사랑한다
(백호) 환영한다
[백호의 웃음]
[고조되는 음악]
[음악: '신병3' OST]